---
ID: BpNwD
総称: 大歳神社
名称: 大歳神社
名称読み: オオトシジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 雲南市
緯度: 35.265984
経度: 132.82579
郵便番号: null
住所: 島根県雲南市三刀屋町乙加宮1219番地
祭神:
  - ID: 85v
    名称: 大歳神
  - ID: su5
    名称: 御歳神
  - ID: Z3h
    名称: 若歳神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-10
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 瑞穂の国と農業

### 当社由緒記による神話

- 我が国は「瑞穂の国」というほど農業によって生活を営み国家を経営してきた。
- 大歳の神が加食田深谷川津上に坐し、稲の苗を多根の郷に捲き、育った苗を神門郡一窪田の地に植えて栽培されたところ1寸2分の籾が稔った。

### 御祭神と役割

- 御祭神は農業特に五穀の稔りを授ける神として三刀屋川の川上に鎮座され、当地や周辺の人々に祀られた。
- 人々に幸福を分ち与え、さらに文化発展の基を授け給う神として尊崇されてきた。

### 職業と信仰

- 職業が多様化される今日では、あらゆる職業の守り神である。
- 一家の繁栄と地域の発展を築く神として信奉される。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0854-45-2809 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                    | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/unnan/35a673a9cc4eb3005766e966983e65e70277699a.html | 神社庁 |
